sido proclamada como presidente de la
República y se ha quedado con un
reducido anillo de personas de máxima
confianza, en el que cada una de ellas
tiene, por supuesto, un rol propio,
sobre todo en este momento de
transferencia, de transición. Pero
además, entre los convocados y los
visitantes a la casa de Keiko, todo
parece ser, algunos se quedarán y
conformarán el gabinete Galarreta, según
varias fuentes. Karina Noboa con todos
los detalles.
Sí, y había visto este algunos
comentarios y hoy, hoy podemos celebrar.
Para mí es un momento para agradecer y
además eh decirles que voy a asumir con
mucho compromiso esta gran
responsabilidad
que me están otorgando.
[música]
Muy contenta, recibimos este resultado
con gran responsabilidad, sabiendo que
nuestro país está prácticamente
dividido.
Mientras todos miran a la presidenta
electa, otros empiezan a mirar detrás.
Porque detrás de Keiko Fujimori hay un
grupo de hombres y mujeres que llevan
años acompañándola. Algunos diseñaron la
campaña, otros el plan de gobierno,
otros administran las relaciones
políticas o cada una de sus acciones.
Vamos a tener un gobierno abierto. No
les puedo contar todavía eh cuáles son
las personas a las que estamos
convocando, pero esta convocatoria es
amplia, donde se está priorizando
sobre todo la experiencia,
la capacidad, la integridad y, por
supuesto, la voluntad de servir.
Incluso, algunos terminarán sentados en
el próximo Consejo de Ministros.
¿Quiénes son realmente las personas que
hoy tienen más influencia sobre la
presidenta electa?
Primer nivel.
[música]
Miguel Torres. Ha acompañado a Keiko
Fujimori en sus campañas más difíciles y
en sus momentos políticos más complejos.
Considerado principal consejero
político, es la carta natural para
dirigir y armonizar el legislativo con
el ejecutivo. Armonizarlo con Luis
Galarreta, actual secretario general de
Fuerza Popular. Según todas las fuentes,
el más voceado para primer ministro.
Keiko será presidenta, Mickey, como le
llama, será cabeza del legislativo y
Lucho del ejecutivo. Ambos conocen con
certeza los jales para el gabinete.
¿Y a nivel de gabinete?
de gabinete todavía. Eso dependerá de la
señora presidenta, obviamente, y de cada
uno de ellos, porque hay mucha gente que
está en el sector privado y a veces es
difícil dejar al sector privado por los
diferentes temas que tienen y ir a un
sector público que, aunque yo sé que a
veces no es muy popular, pero no le
resulta beneficioso para para esa
persona, para su familia, para sus
proyectos.
Segundo nivel.
Un paso más atrás aparece un segundo
anillo, escuchado por experiencia y
capacidad de ejecución. José Chlimper,
empresario del núcleo histórico del
fujimorismo. Para la presidenta electa,
referente a consultar sobre economía y
agricultura.
Luis Galarreta, puente entre el sector
privado, gremios empresariales y el
fujimorismo. Su influencia subió como la
espuma por su éxito al comandar la
legión de personeros en la elección.
Marco Vinelli representa el perfil
técnico del equipo, coordinador del plan
de gobierno, jefe del equipo de
transferencia. Apareció junto a Keiko
Fujimori y Mickey Torres en la recién
estrenada oficina de la presidenta
electa.
Realizaremos un diagnóstico técnico.
Ministerio por ministerio. Para conocer
el estado de los programas, los
proyectos, las obras,
los recursos disponibles y los desafíos
más urgentes.
Fernando Rospigliosi, cuando la
conversación gira hacia la seguridad, su
nombre aparece de inmediato. Su
influencia ha crecido por su perfil
frontal para las leyes que el
fujimorismo quiso conseguir, sin miedo a
las causas impopulares. Si hay pelea
política con los adversarios, es ficha
clave.
Giuliana Loza, su relación
abogado-cliente se volvió amistad entre
expedientes judiciales. Es una de las
personas de mayor confianza de la
presidenta electa y una pieza importante
en la lectura jurídica de un gobierno
que hereda conflictos políticos y
constitucionales.
Ya les he dicho a todo el equipo de
Fuerza Popular,
cinco años vamos a trabajar todos los
fines de semana y con sentido de
urgencia,
porque
nuestro país tiene que volver a
recuperar la fe y la esperanza, tiene
que volver a a confiar en sus
autoridades y eso es lo que lo que yo
quiero hacer.
Tercer nivel.
[música]
Finalmente, el círculo más discreto. Sus
nombres siguen gravitando alrededor de
Keiko Fujimori desde hace décadas. No
necesariamente ocupan cargos. Su
influencia proviene de otra cosa, la
confianza. Carlos Díaz Rosselló,
académico, exasesor del presidente
Donald Trump.
[música]
Pier Figari, diputado electo. Aunque
dejó de ser asesor cercanísimo debido al
caso Cócteles, su nombre continúa arriba
en las conversaciones del celular de
Keiko Fujimori. Tanto que celebra junto
a ella también en la recientemente
estrenada oficina de la presidenta
electa.
[música]
Sachi Fujimori. Nunca ha buscado
protagonismo político, pero fue su apoyo
anímico en los peores momentos, por lo
que su opinión pesa.
[música]
Ana Herz. La acompaña desde hace 30
años. Estuvo con Keiko cuando salió de
palacio, en la fundación del partido y
también durante el caso Cócteles. No
necesita [música] un cargo para ejercer
influencia. En el círculo más íntimo, su
palabra tiene fuerza.
[música]
Mientras el país observa quién ocupará
cada ministerio, este círculo ya empezó
a moverse en lo más alto del poder.
Mireia me pone, tiene que ir a cada
rincón del Perú, supervisión más activa
del gobierno central. Sí, felizmente
todavía soy joven, tengo 51 años y me
encanta además viajar por nuestro país.
Así es que eso voy a hacer. Voy a
viajar, no solamente yo, yo espero que
todos los ministros y los funcionarios
más importantes de nuestro país caminen
y viajen por todo el territorio
nacional. Tendremos un gobierno digital
que nos va a permitir, por ejemplo,
simplificar los trámites, evitar las
colas, transparentar las decisiones del
Estado, luchar contra la corrupción y
tener, y acá viene el tercer concepto,
vamos a tener un gobierno muy cercano.
Vamos a seguir teniendo reuniones y
esperamos la próxima semana empezar
algunas visitas a algunas regiones.
Y cuando trabajamos unidos, lo podemos
lograr todo.
Que Dios bendiga al Perú.
Muchas gracias.